无须关心外界与现实，顺着本心去输出，只感动与你同频的人。

我最早的时候，只知道MVC。模型、视图、控制器。把数据的管理与展示分开，方便开发与复用，通过控制器实现数据管理与展示之间的互动。

我5月份接手的代码，把视图显示和数据处理的代码都放在ViewController里面，显然连MVC的标准都达不到。

我之前会把数据单独一层来处理，并在数据层里实现数据的本地存储(持久化)。这一层通过被称为S层。所用架构就是常说的MVC S。

7月底，公司决定安排出时间对APP进行重写。使得我重新去考虑架构选择的问题。

以我自己过去的经验，不管是MVC还是MVC S，视图控制器部分因为要面对初期需求的频繁迭代，会在不知不觉积累下越多越多的业务逻辑代码。相应的视图数据转换代码也越来越多。慢慢就会使视图控制器(ViewController)越来越大，越来越难管理维护。

MVCS，通过把数据存储抽离，是对MVC的最简单的优化。

除了MVCS以外，我还关注到另外两个选择：1､业界广用的MVVM，2､比较年轻的VIPER。

我首先研究的是VIPER：http://objccn.io/issue-13-5/

VIPER通过Wireframe、Presenter、Interactor，把视图和数据辙底分离，实现了最好的代码模块化复用。同时，通过WPI的组合，可以在产品原型阶段就积极参与开发，将大大提高开发速度。

但VIPER毕竟比较年轻，熟悉的开发者不多，同事即使是我提供文档说明的前提下，也没有多少意愿去了解VIPER的实现。无奈之下，我重新开始研究MVVM：http://objccn.io/issue-13-1/

我们可以通过以下方式来理解MVVM与MVC/MVCS/VIPER之间的异同：

MVC:  View/VC                                                                                 + Model

MVCS: View/VC  + Store                                                                   + Model

MVVM:View/VC  +  ViewModel                                                          + Model

VIPER: View/VC  +  Wireframe/Presenter / Interactor/Data Manager  + Entity(Model)

从上面的列表，我们可以非常清晰地看到，不管是MVCS、MVVM还是VIPER，其实重点主要在于对VC代码的拆分上。

把原来全堆在VC的代码，拆分出来，成为独立的方便测试、维护、复用的单独的类。

一般而言，通过把代码放到不同类中，实现代码的物理分割和隔离，因为更容易阅读和理解，更容易测试，将有助于提高代码质量。

MVVM中的ViewModel就是把数据的展示逻辑从VC中拆分出来，数据经ViewModel处理后，将可直接用于View的显示。

在Casa大大的网络层架构方案里，也有类似的有趣解决方案：调整器(Reformer)。http://casatwy.com/iosying-yong-jia-gou-tan-wang-luo-ceng-she-ji-fang-an.html

相对而言，我还是更喜欢拆得更细的VIPER。通过Wireframe/Presenter/Interactor的封装，View、VC、Model将会得到更好的隔离和复用。

ＶIPER，通过View/VC/Wireframe/Presenter/Interactor/Data Manager 在纵向上完成完整的独立的业务用例。同时，通过Wireframe层的通信机制，完成不同业务之间的交互。纵向隔离后，只通过唯一一层进行交互，将使得代码更容易理解和组织。

后记(下面有聊家常为主，没时间没兴趣的朋友请直接忽略)：

8月22日(周六)中午12点到14点，上海陆家嘴国金中心三楼正斗餐厅，有一起来吃粥粉面饭点心的朋友吗？：）当然，我们AA哈：）30多一碗面，20多一碟肠粉，50多一个粥，20多一份牛肉烧卖。味道很正，价格还可以：）为方便联系，可加清醒疯子利炳根粉丝群：147043528

今天终于开始每组50次地做仰卧起坐了。一开始，我只是做10个就非常难受。现在一天4组做下来200个都完全可以很享受。

我相信技术也是一样的。不用担心一开始的起点有多低，只要天天去努力去积累，总会好起来的。

这也让我想到了，为老板工作，还是为公司工作，还是为家人工作的问题？

在我现在看来，根本不需要去思考这些问题，只需要每天踏踏实实提高一点点技术水平，会像健身一样，实打实地慢慢地把自己变得越来越强。

今天发现收到了 @小儿小二 对我文章《尽早开始开发的低耦合的VIPER架构》http://www.jianshu.com/p/ed968bfb0aa0 的打赏。这对我是非常大的鼓励，非常感谢，祝你一切顺利：）

之所以开始每天都写技术博客，是因为投简历屡屡受挫后总结出来的解决方法。希望所有看到这篇文章的朋友也开始和我一起天天写技术博客，不要对自己要求太高，我给我自己定的标准是：每天100字：）

同样地，也希望所有看这篇文章的朋友都能去尝试建立自己的粉丝群。拥有一帮愿意听你说话的朋友，真的非常非常重要，我也从中收获了非常多。