我们以一个APP成功上线，作为思考的起点，往前推，看看我们需要做些什么？

1､一个99美元的开发者帐号

嗯，如果不需要真机跑程序，这个可以是最后一步。当然早早买个开发帐号，好处会非常大，看到自己的程序在真机上跑，整个人都兴奋起来，就不用老喝鸡汤。

2､一个App包

当然，这才是真正难点。所以这里会有大量的细分步骤。

1)异常控制

在所有数据都没有问题之后，我们需要反复用各种奇葩操作来把应用搞崩溃，或者把数据搞乱，看看会有哪些异常。除此之外，在设计的过程中，也需要处理一下，现实中不大可能出现的，自己能想象出来的异常情况。

2)联调数据

在所有色差都调整过来之后，我们需要切换到线上环境(或称生产环境)进行真实数据联调。这一步主要的工作不在iOS端，而是推送数据的后端。iOS开发，主要是协助后端发现计算或算法或接口问题。

3)适配色差

在完成第一套界面之后，我们需要找不同型号的终端来检验屏幕适配和色差调整。一般的情况，会让设计师出全套分辨率的图标、大图，和给颜色的具体色值。如果做得彻底一点，可以根据不同的设备在代码上使用不同的色值。

4)切图界面

在实成性能调优之后，我们需要开始让App向“最后样子”靠拢。我们需要设计师给我们一套切图，包括图标、背景、启动页大图，甚至色值等。

然后，我们开始做界面，把该加的Image都加上，把该有的动画效果都加上。在这个过程中，如果有些效果自己不熟悉，可以先做一版勉强可看的，在这个基础上再继续优化。要保证，至少能用得上，不至于太惨不忍睹。

5)重用性能

在所有视图都做完之后，我们可以从重用和性能的角度把代码重构一遍。当然最理想的状态就是动手之前先考虑好怎么重用怎么优化性能，只是一般很难做到。尤其是对于新手，几乎不可能做到。所以，先完成再调优，是一般人的一般原则。

App开发上的重用，一般包括几大块：TableView和CollectionView上的单元格Cell重用，独立视图重用(这个在Storyboard上比较麻烦一点，在xib上比较方便一点)，类的重用。

重用的最大好处是方便改。因为重用后，在同一个地方的代码或设计，只需要改一个地方就可以在所有地方完成效果的修改，比较好维护。

性能调优，也有几大块，一般关注得比较多的是内存和CPU执行的优化，这两块一般用专业工具来完成，比如专门看一下这个链接里的内容:# 19 调试

比较容易忽略的是方法的“输入输出控制”。就是一个方法开始之前，传递进来的数据应该符合什么要求，方法结束之前，传递出去的数据应该符合什么要求。这个一般会被归为“测试驱动开发”，在写任何功能代码前，应该先设计好。事实上做起来或推广起来并不容易。多数人一般只会在功能完成后，加一步做检查。

6)效果视图

在所有功能实现之后，如果这个时候设计师也已经完成效果图，我们可以开始完成基本的视图开发。

视图的开发，两大类：TableView和CollectionView。相对于简单的数据呈列，一般会通过TableView来完成。如果对分布排版有更多的要求，一般会通过CollectionView来完成。把这两个View吃透，可以完成多数的简单视图开发。

如果APP有非常多的个性化奇效果的视图设计，那就没办法了，只能开个空的ViewController，自己一点点堆。这里，也会有两个层面。一、通过标准控件堆叠出效果。这样的性能可能会差一些。二、代码手写视图。个中苦逼，谁写谁知道。还有第三层次：代码“画”视图。

做视图时，要尽量贴近设计效果，否则产品或测试会把达不到效果的地方报Bug，可能会收到一份长达5页纸的BugList。为什么不是百分百实现原设计，谁做过谁知道。

7)存储请求

在所有回调处理都正常之后，可以开始接入后端接口请求数据。请求主要有四类GET/POST 和同步/异步。请求过程中要特别注意所要求的协议和参数类型。

因为不是所有情况下都能保证网络畅通，为了让用户在无网络的情况下，都能做一些基本的操作，我们需要缓存部分从服务器上请求过来的数据。

如果缓存的东西比较少，可以用NSCoding。如果比较多，就需要CoreData或者其它可以增量存储的类库。

缓存的操作最好开个线程异步处理。

8)方法回调

在基本的流程交互实现之后，我们往往需要考虑单向操作后的回调。比如单击一个按钮后，把数据传回上一个页面或刷新上一个页面等。

回调有两大类，一个是Delegate，一个是Block。Delegate的好处在于方便统一管理。Block的好处在于实现方便。

我现在基本上用Block。先在类里增加一个Block属性，属性特性注意用Copy。然后在需要用的地方创建Block对象，把Block变量赋给对应的对象属性。

9)流程交互

在数据容器都设计完之后，可以开始根据产品设计的APP操作流程实现模型的交互。比如对数组的查删增改。这里要尽量满足产品设计的流程，否则也会归入BugList。

过程中需要注意打印Log观察数据容器的变化，看看变化是不是符合自己的交互预期。

10)单例组典

在对象属性设计完成之后，可以考虑模型里用到的数据通过什么数据容器来装载。

常用的数据容器有单例、数组和字典。

单例装载整个程序里都会用到的同一份数据。数组装载有顺序要求的数据。字典装载需要按值查找的数据。

11)对象属性

在功能模型统计完成之后，可以开始类的设计。类的设计，是一个面向对象的过程。

所谓面向对象，就是把所有东西都抽象为一类属性和方法。

比如一个APP的首页，需要显示最新热点和用户关注，那么我们就针对“首页”这个对象设计一个Home的类，这个类里有Hots和Collects两个属性，ShowHots和ShowCollects两个方法。

12)功能模型

上帝是我们的老板，所以，老板说要有首页，于是我们有了首页；老板说要有最新热点，于是我们有了最新热点；老板说要有用户关注，于是我们有了用户关注。

这种上帝畅想的统计工作，一般由产品完成。当上帝非常“民主”，只说“要有APP”之后，就开着车带着秘书“躲猫猫”的话，后续畅想工作会交给产品来完成。等产品统计完了，她们会以“老板说”或“用户习惯”开头向我们讲述她们的伟大统计或设计。

这是APP一切的开始，是混沌，是太初，是太守，是太太，是什么都行，就是一定得定啊，这里不定，上面的所有步骤都没法干了啊。定定定定定定，一定要定定定定定啊啊啊啊！！！！！

完了吗？没完！

就像苹果公司喜欢“One More Thing”一样，程序员的世界里，数字永远从“0”开始。于是一切结束之后，我们也需要一个：

0)指南模块

这才是软件工程师跟码农的真正区别。真正的软件工程师，他应该可以对外输出开发指南和成熟模块，大大提升开发界的开发效率。

很多老手害怕技术开发这个日新月异的世界，害怕那些无限进取的同行，他们会选择闭帚自珍，然后就是闭门造车，然后就是闭目等死。

凯文.凯利大法师告诉我们，所有科技的发展都必然会发生，不可避免，科技在人类创造出来之后，就已经不受人类控制，人类最终只能被科技奴役。我们可以选择在科技上加上自己的一脚，也可以选择被科技压断双腿拖着前行。就像《黑客帝国》里一样，红还是蓝，你自己选。

完了吗？没完！

粉丝群的一位朋友问我，在这个技术日新月异的世界里，已经累觉不爱了，怎么办？

疯子答曰：何以解忧，唯有搞基！

人，是群居动物。我们对同伙的需求，超出我们的想象。也许，没有任何同伙，我们也能过一辈子，然后孤独地死去。但是，只要尝过同伙的快乐，我相信少有人愿意重回孤独。就像酒一样。

所以，让我们再来一个助于我们冲破天际的反作用力：

-1)共研开源

共同研究，开放源码，不在于我们可以从别人那里得到多少东西，而在于我们自己本身确实有实打实的输出需求。我不知道怎么解释这个需求，我只知道我确实有，我接触过的优秀伙伴们都有。而且，往往输出越多的人获得越多，超标输出的人赢得了全世界。

如果一定要让我好好解释一下，或许我只能说：只有射了才快乐！

完了吗？没完！

为防一片赤血丹心遭折叠，保险起见，让我们回一下正题：）

在看完整个开发注程之后，我们不难知道，作为开发的真正工作，从模型设计开始。这也是无数大牛说“开发就是数据结构设计”的原因。

单从代码的层面来看开发工作，大体可以分以下两类四步：

二进 位置(内存地址)、解释(数据类型)

对象 属性(实例数据)、方法(数据操作)

所以，其实，不管是从底往上做开发，还是从顶向下做开发，看点基础类型的书，都不会吃大亏，就算特别高大上地想一开始就上来开发APP，一层一层剥下去，最后还是免不了要做功能模型设计。

不要想速成，不要急，因为急也没用。无根之萍，漂到哪都只是漂。

我发现我说那么多，还是容易被打为“没用也”，怎么破。。。。

我想到啦，我有终极大法：开发很简单，无非是多写代码多读书！！！少年，你缺的只是行动！！！

唉，终极大法就是好使，么么哒：）